---
layout: posts
title:  "DESENVOLVIMENTO DE UMA APLICAÇÃO PARA ANÁLISE DE DESEMPENHO DE GRANDES MODELOS DE LINGUAGEM"
date:   2023-11-01 16:16:22 -0600
categories: trabalho
autornick: NicoleBG
autor: "Nicole Barbosa Gomes"
orientador: "Prof. Assoc. João Paulo Papa"

---

A linguagem é uma necessidade humana desde sua origem. Com métodos mais rudimentares ou mais rebuscados, o ser humano encontra maneiras de se comunicar. A partir do surgimento dos computadores e das mudanças proporcionadas por eles, um novo desafio também chegou: descobrir como gerar conversações com as máquinas. Os estudos a esse respeito levaram a invenções importantes que provocaram ideias antes consideradas impossíveis. A área de aprendizado de máquina foi responsável pela maior parte desses avanços e, graças ao ramo, modelos de redes neurais artificiais foram cada vez mais explorados. Como um dos resultados, os large language models, caracterizados por serem compostos por essas redes, apresentaram resultados admiráveis ao produzir textos muito parecidos com os escritos por humanos. O sucesso desses modelos despertou o interesse de empresas que passaram a desenvolver suas próprias versões. A partir disso, cresce a demanda por entender quais deles são mais apropriados para certas aplicações, e outras questões de desempenho. Com esse propósito, o projeto buscou desenvolver um site que pudesse reunir large language models a fim de que gerassem respostas baseadas em instruções do usuário. Além disso, a aplicação deveria ser capaz de receber feedbacks sobre o melhor texto para uma instrução específica e, dessa maneira, possibilitar análises dos dados coletados para descobrir os pontos fracos e fortes de cada modelo. No final do desenvolvimento, esses objetivos foram atingidos e o site se tornou uma ferramenta intuitiva, para atender a um grande público, e proveitosa para captura de informações relevantes e estudo dos retornos recebidos. 
