---
layout: posts
title:  "ABORDAGEM DE APRENDIZADO PROFUNDO PARA CLASSIFICAÇÃO DE PARKINSON POR MEIO DE SINAIS DE VOZ"
date:   2023-11-01 16:16:40 -0600
categories: trabalho
autornick: AndreLSJ
autor: "Andre Luiz da Silva Junior"
orientador: "Prof. Dr. Clayton Reginaldo Pereira"

---

A doença de Parkinson é um distúrbio neurológico progressivo que afeta o cérebro. O desenvolvimento de sistemas especializados capazes de diagnosticar automaticamente e com alta precisão estágios iniciais da Doença de Parkinon com base em sinais de fala representaria uma contribuição importante para o setor de saúde. Para isso, foram analisados modelos de machining learning como a regressão logistica, support vector machine, K-Neightbors, Random Forest, Decion Tree, Naive Bayes e XGBoost, além disso foi utilizado técnicas de deep learning como a Rede Neural Convolucional e a Rede Neural Recorrente. Essas abordagens foram aplicadas a três conjuntos de dados com caracteristicas próprias para um mais amplo estudo dos casos. Dois desses conjuntos de dados foram analisados com o uso de machining learning, e um com a utilização de deep learning com séries temporais, após o treino o modelo com o melhor desempenho foi selecionado. Os resultados revelaram que o modelo de  teve um desempenho melhor nos dois conjunto de dados que utilizaram machining learning foi a Regressão Linear, e no deep learning foi a Rede Neural Convolucional. Os resultados obtidos revelaram uma acurácia de classificação de 92.31% e 86.84% para os dois conjuntos de dados, o que evidencia a capacidade de obter resultados excelentes mesmo com um conjunto limitado de dados. Além disso, foram observadas precisões de 91.43% e 86.72%, recalls de 100.00% e 97.37%, e F1-Scores de 95.52% e 91.74%. Esses valores corroboram a qualidade dos resultados alcançados. Por sua vez, a Rede Neural Convolucional apresentou uma acurácia de classificação de 86.69%, precisão de 86.83%, recall de 88.20% e F1-Score de 87.51%, mesmo com um número reduzido de épocas de treinamento. Isso evidencia a eficácia desse modelo como uma alternativa valiosa para a classificação. Esses resultados indicam que as classificações terão um papel significativo no avanço do setor médico. É importante ressaltar a relevância de uma análise cuidadosa na escolha do modelo a ser utilizado, pois diferentes conjuntos de dados podem apresentar resultados mais favoráveis em modelos distintos.
