---
layout: posts
title:  "RECONHECIMENTO DE MARCHA HUMANA UTILIZANDO POSES 3D ESTIMADAS DE MÚLTIPLAS POSES 2D"
date:   2023-11-01 16:16:21 -0600
categories: trabalho
autornick: PedroLCC
autor: "Pedro Luiz Cason Caldato"
orientador: "Prof. Assoc. Aparecido Nilceu Marana"

---

O reconhecimento biométrico de indivíduos é um campo de estudo amplamente explorado nos dias atuais, impulsionado pelos avanços recentes na computação e pela necessidade premente de reforçar a segurança em diversas configurações, incluindo vigilância e processos de autenticação em aplicativos como bancos e gerenciamento de documentos. Dentre as diversas abordagens biométricas desenvolvidas, destacam-se o reconhecimento facial, análise de impressões digitais, leitura da íris e reconhecimento de voz. No entanto, esses métodos geralmente exigem interação direta com os indivíduos, equipamentos especializados (no caso do reconhecimento de impressões digitais) ou imagens de alta resolução (no caso do reconhecimento facial ou de íris). Em situações que demandam reconhecimento biométrico indireto, a análise da marcha se mostra valiosa. Essa abordagem envolve a avaliação do padrão de caminhada de um indivíduo, bem como a análise de medidas relacionadas ao comprimento dos membros, como braços e pernas, a fim de identificar a pessoa comparando-a com um banco de dados existente. Este projeto tem como objetivo estabelecer uma abordagem de reconhecimento biométrico com base na marcha, utilizando representações tridimensionais de poses humanas extraídas de múltiplas imagens bidimensionais. Uma das vantagens notáveis dessa abordagem é sua maior resistência a oclusões, juntamente com um aumento na precisão do reconhecimento da marcha, alcançado por meio da incorporação de um conjunto mais abrangente de dados correlacionados provenientes de diferentes fontes de câmeras. O método proposto faz uso de uma Rede Neural Convolucional (CNN) para calcular um vetor descritivo por meio da agregação temporal das poses tridimensionais estimadas a partir de múltiplas imagens bidimensionais. A eficácia desse método foi avaliada usando as bases de dados CASIA GAIT-A e CASIA GAIT-B, resultando em taxas de precisão de 90,00\% e 86,10\%, respectivamente.
